Lassen Sie uns über Firebase Fire Store-Regeln sprechen.
Sie haben wahrscheinlich noch nicht darüber nachgedacht, aber es war nicht seltsam, dass wir früher in
diesem Modul die Sammlung dieses Chet lesen und schreiben konnten, bevor wir die Authentifizierung und Benutzereingaben
hinzugefügt haben, mit anderen Worten, unsere Flatter-App konnte damit kommunizieren Datenbank ohne authentifizierten Benutzer.
Jetzt haben wir unsere App sicher mit Firebase verbunden, sodass dort eine Verbindung besteht.
Aber was wäre, wenn ich Ihnen sagen würde, dass technisch jeder, der Ihre Projektidee kannte, mit
Ihrer Datenbank sprechen könnte?
Natürlich ist es nicht so einfach, Ihre Ideen zu kennen, aber es ist definitiv nicht ratsam,
Ihre Datenbank so offen zu lassen, selbst wenn es schwierig ist, die genaue Adresse zu finden, die
technisch möglich wäre.
Stattdessen möchten Sie Ihre Datenbank normalerweise nur für Ihre authentifizierten Benutzer sperren, da dann nur Benutzer, die
mit Ihrem Projekt authentifiziert wurden, was über das Firebase-SDK geschieht, nur solche authentifizierten
Benutzer in Ihre Datenbank schreiben können.
Und als zusätzlichen Nebeneffekt haben Sie dann auch eine klare Spur, wer was geschrieben hat.
Jetzt können Sie so etwas konfigurieren, indem Sie hier im Datenbankbereich auf Regeln tippen.
Jetzt sind Feuersturmregeln ziemlich flexibel und auch nicht komplex, sondern bieten viele Funktionen.
Sie können offizielle Videodokumente anzeigen, um alles über Firebase-Regeln zu erfahren. Ich würde Ihnen dringend empfehlen, dies zu
tun, wenn Sie Firebase in Ihrer App verwenden möchten, da Sie eine Menge konfigurieren können.
Grundsätzlich ist jeder Anwendungsfall möglich. Sie können konfigurieren, dass einige Sammlungen für einen bestimmten Benutzer gesperrt
sind, während andere Sammlungen für alle zugänglich sind.
Sie können also eine Menge konfigurieren und sie haben Ihnen angeboten, dass offizielle Hunde der richtige Ort sind, wenn Sie
Firebase verwenden möchten.
Dies ist kein Firebase-Kurs.
Also werde ich hier nur die Oberfläche kratzen.
Im Allgemeinen werden die Regeln hier hier in diesem Regeltipp eingerichtet, und es gibt diese zusätzliche kleine Programmiersprache,
die das Firebase-Team erfunden hat, mit der Sie diese Regeln konfigurieren können, wenn die
Endregeln so funktionieren.
Sie haben hier eine Übereinstimmungszeichenfolge und Sie können auch verschachtelte Übereinstimmungszeichenfolgen wie diese haben, die den Pfad beschreiben,
an den eine Anforderung gesendet wurde, und dann die Regeln, die für eine solche Anforderung gelten.
Dies ist nun die allgemeine Anforderung an Ihre Datenbank, sodass Sie diese normalerweise verlassen, es sei denn,
Sie wissen, was Sie tun möchten, aber dann haben Sie hier diese verschachtelten Übereinstimmungen, die mit einzelnen Teilen in Ihrem Projekt übereinstimmen.
Wenn wir zum Beispiel den Zugriff auf die Sammlung dieses Chets sperren möchten und dafür öffne ich ihn und Sie
tippen auf, wenn ich den Zugriff auf die Sammlung dieses Chets sperren möchte, könnte ich hier
eine neue Übereinstimmung hinzufügen. Lassen Sie mich alle löschen dass ich hier ein neues Match hinzufügen könnte, wo ich sage, wenn wir auf Chats abzielen, und
ich dies hier vor dem anderen Match hinzufügen könnte, wenn wir auf Chats abzielen, dann sollte ein neues Regelwerk gelten.
Sie legen Ihre Regeln für diese Übereinstimmung zwischen dem geschweiften Klammer-System fest und dann wird eine Regel wie
in diesem Jahr geschrieben. Sie können bestimmte Arten des Zugriffs zulassen, wenn Sie nicht mit einem bestimmten Pfad übereinstimmen. Standardmäßig ist nichts zulässig.
Wenn ich also diese Übereinstimmung entfernen würde, die Zugriff auf alle Dokumente in einer Sammlung gewährt.
Das bedeutet das hier.
Wenn ich dies löschen würde und es dies löschen würde, wäre alles standardmäßig gesperrt.
Aber natürlich kann auch wi mit authentifizierten Benutzern nicht kommunizieren, da es
standardmäßig für alle gesperrt ist, einschließlich authentifizierter Benutzer.
Ich bringe dies zurück, damit wir dies Schritt für Schritt festlegen können. Hier haben wir jetzt eine neue Übereinstimmung für Chats. Nach
dem Zulassen können Sie definieren, was Sie zulassen möchten.
Zum Beispiel lesen und schreiben.
Durch Kommas getrennt könnten Sie auch spezifischer sein und sagen, ich möchte das Lesen zulassen und
das Erstellen von Dokumenten zulassen, aber das Löschen und Aktualisieren wäre nicht zulässig.
Recht.
Auf der anderen Seite ist das Erstellen und Aktualisieren grundsätzlich möglich.
Man kann hier also nicht wirklich granular sein.
Und dann haben Sie nach einem Doppelpunkt Ihre Bedingung, wenn dies zulässig ist, und hier können Sie beispielsweise
auf ein spezielles Anforderungsobjekt zugreifen, das hier in den Regeln verfügbar ist, auf die Sie auf Off-Informationen zugreifen können.
Und wenn Sie zum Beispiel ungleich sagen, würden Sie sagen, wenn die Anfrage einige Aus-Informationen
enthält.
Wenn der Benutzer authentifiziert ist, wenn dies nur von einem authentifizierten Benutzer stammt, werden solche Informationen auf der
Anfrage angezeigt, und ich möchte das Recht zum Lesen zulassen.
Mit anderen Worten, authentifizierte Benutzer dürfen jetzt nicht mehr lesen und schreiben.
Und das mache ich zum Beispiel jetzt dort unten.
Ich werde sagen, dass der Zugriff auf meine Dokumente standardmäßig nur authentifizierten Benutzern möglich ist.
Und wie ich gerade sagte, ist dies hier eine spezielle Syntax, die alle Dokumente in allen Sammlungen bedeutet.
Es ist ein Platzhalter für Platzhalter.
Um jetzt zu sagen, dass ich natürlich löschen kann, gibt es zusätzliche Regeln, da wir jetzt diese
allgemeinere Regel haben und das ist eine Änderung, die hier meiner Meinung nach Sinn macht, aber eigentlich möchte ich diesem allgemeinen Zugriff nicht auf alles
gewähren, was ich habe möchte hier etwas detaillierter sein.
Zum Beispiel würde ich sagen, dass es sinnvoll ist, Benutzern, die ein Dokument besitzen, Zugriff auf Benutzer zu gewähren,
damit nicht jeder authentifizierte Benutzer einen Benutzer manipulieren kann, der in Benutzern gespeichert ist.
Nein, Sie sollten nur in der Lage sein, sich selbst zu bearbeiten.
Ich möchte also nur Benutzern Zugriff gewähren oder sagen wir zu einem Grand.
Recht.
Zugriff auf Benutzer, wenn Sie Benutzer mit diesem I sind. D. D. Sie können also nur Ihr spezifisches Benutzerdokument bearbeiten.
Und das ist mit Regeln möglich, mit denen Sie eine neue Übereinstimmung hinzufügen und für die Benutzersammlung für Benutzer I sagen können. D. D.
das ist natürlich flexibel.
Es gibt mehrere Ideen, wie Sie einen solchen Platzhalter verwenden können, was im Grunde genommen für jedes I bedeutet. D. D.
Wir wollen jetzt eine Regel haben und es wagen, dass ich das Schreiben erlauben möchte, wenn die Anfrage jetzt ungleich ist.
Wenn die Anfrage von einem authentifizierten Benutzer stammt und mit dem doppelten kaufmännischen Und-Zeichen hier, wenn der Anfragepunkt von
DOD Sie I ist. D. D. Dies ist ein Feld, das ein Weg ist, der auf dem Off-Objekt
bei der eingehenden Anforderung beschriftet werden kann, und ist gleich dem U I. D. D. Wir haben hier im Pfad, damit Sie Platzhalter wie diesen
in einem Pfad angeben und sie dann in Ihrem Zustand referenzieren können, wenn Sie möchten.
Und damit sage ich nur, wenn die eingehende Anfrage authentifiziert ist und vom Benutzer mit dem Benutzer I
authentifiziert wird. D. D. aus dem Dokument.
Ich versuche erst dann richtig zu bearbeiten.
Der Zugang wird andererseits gewährt.
Ich werde Benutzer für jeden Benutzer I sagen. D. D. Ich möchte jedem authentifizierten Benutzer Lesezugriff gewähren, daher überprüfe ich nur,
ob dies alles bis jetzt ungleich ist.
Es ist mir egal, ob es der Benutzer mit dem gleichen I ist. D. D. So können die Benutzerdaten von jedem gelesen werden, aber nur von dem
Benutzer, an den der I. D. D. gehört.
Das ist eine mögliche Regel.
Sie könnten hier einrichten.
Jetzt tauchen die offiziellen Dokumente wieder viel tiefer ein, aber dies gibt Ihnen hoffentlich ein
Gefühl dafür, wie dies funktioniert.
Und damit können wir hier auch eine zusätzliche neue Übereinstimmung hinzufügen, bei der wir auf die Sammlung des Chet und dann
auf jedes Dokument dort abzielen, und dafür werde ich hier wieder diese spezielle Syntax mit dem doppelten Sternchen verwenden.
Dies bedeutet, dass jede verschachtelte Sammlung und / oder jedes verschachtelte Dokument für ein solches Dokument, für das ich eine neue Regel
hinzufügen und das Lesen durch einen authentifizierten Benutzer zulassen möchte. Wenn die Anforderung jetzt nicht gleich ist, sollte jeder in der Lage sein, meine Chats zu
lesen, oder ein authentifizierter Benutzer sollte dies tun in der Lage, alles in Chats zu lesen.
Außerdem sollte jeder Benutzer in der Lage sein, dort Daten zu erstellen.
Zum Beispiel neue Nachrichten, die hier für jeden Benutzer möglich sein sollten.
Jetzt können wir ihn später immer wieder finden, aber das sollte ein guter Anfang sein.
Jetzt müssen Sie Ihre Regeln immer veröffentlichen, nachdem Sie sie bearbeitet haben, und Sie können auch
überprüfen, ob sie mit dem Regelspielplatz übereinstimmen.
Dort können Sie Dummy-Anforderungen senden, die nicht wirklich zur Datenbank hinzugefügt wurden, aber im Grunde genommen eine solche
eingehende Anforderung simulieren, und Sie können simulieren, wie Sie Aktualisierungs- und Löschanforderungen erstellen.
Sie können das auch simulieren.
Dies kommt von einem authentifizierten Benutzer und Sie können beispielsweise auch zusätzliche Authentifizierungsdaten wie den
Benutzer I hinzufügen. D. D. Dies ist Teil der eingehenden Anfrage,
sodass Sie damit herumspielen können, dass Sie sehen, was Teil der eingehenden Anfrage ist, die simuliert wird, und dass Sie Ihre Regeln validieren können.
Jetzt wird natürlich auch sehen, ob diese Regeln fehlschlagen.
Wenn wir dann versuchen, mit der Datenbank zu interagieren, was wir jetzt mit den festgelegten Regeln
tun werden, können wir jetzt endlich hier an unserem Chat-Bildschirm weiterarbeiten und sicherstellen, dass wir wirklich
Chat-Nachrichten senden und hier lesen können auch.